Tener la flexibilidad de seleccionar
los datos que queramos es genial.
Tratar con la matriz asociativa
que obtenemos de vuelta es...
¡menos genial!
Me gusta trabajar con objetos
siempre que sea posible.
Afortunadamente, Doc trine
nos ofrece una forma sencilla
de mejorar esta situación:
consultamos los datos que queremos...
pero le decimos que nos dé un objeto.
En primer lugar, tenemos que crear una nueva
clase que contenga los datos de nuestra consulta.
Crearé un nuevo directorio
llamado src/Model/...
pero podría llamarse como quieras.
Llama a la clase...
¿qué tal CategoryFortuneStats.
El único propósito de esta clase es contener
los datos de esta consulta específica.
Así que añade un public function __construct() con
unas cuantas propiedades public para simplificar:
public int $fortunesPrinted,
public float $fortunesAverage,
y public string $categoryName.
¡Estupendo!
De vuelta al repositorio, en realidad no necesitamos
ninguna magia de Doctrine para utilizar esta nueva clase.
Podríamos consultar la matriz asociativa,
devolver new CategoryFortuneStats()
y pasarle cada clave. Es
una gran opción, muy sencilla y además este método
del repositorio devolvería un objeto en lugar
de un array.
Pero... Doctrine lo hace aún más fácil
gracias a una función poco conocida.
Añade un nuevo ->select() que
contendrá todas estas selecciones en una.
Añade también un sprintf():
verás por qué en un minuto.
Dentro, ¡mira esto! Di
NEW %s() y luego pasa
CategoryFortuneStats::class
por ese marcador de posición.
Básicamente, estamos diciendo NEW
App\Model\CategoryFortuneStats()...
Sólo quería evitar escribir ese
nombre de clase tan largo. Dentro
de NEW, coge cada una de las 3 cosas
que queremos seleccionar y pégalas,
como si las pasáramos
directamente como primer,
segundo y tercer argumento al
constructor de nuestra nueva clase.
¿No es genial?
¡Vamos a dd($result) para ver cómo queda!
Si nos dirigimos y actualizamos...
oh... me sale un error:
T_CLOSE_PARENTHESIS, got 'AS'.
Cuando seleccionamos datos en un objeto,
el aliasing ya no es necesario...
ni se permite.
Y tiene sentido: Doctrine pasará
lo que sea esto al primer argumento
de nuestro constructor, esto al
segundo argumento y esto al tercero.
Como los alias ya no tienen sentido...
elimínalos.
Si lo comprobamos ahora...
¡ya está! ¡Me encanta!
¡Tenemos un objeto con nuestros datos dentro!
Vamos a celebrarlo limpiando nuestro método.
En lugar de un array, devolvemos
un CategoryFortuneStats.
Elimina también el dd($result) de aquí abajo.
De vuelta en el controlador, para mostrar
lo bonito que es esto, cambia $result por...
¿qué tal $stats.
Entonces podemos utilizar
$stats->fortunesPrinted,
$stats->fortunesAverage,
y $stats->categoryName.
Ahora que lo hemos arreglado un poco,
comprobemos si sigue funcionando.
Y... funciona.
Siguiente: A veces las
consultas son tan complejas...
que la mejor opción es
escribirlas en SQL nativo.
Hablemos de cómo hacerlo.